#### 前端模块

前端主要由**登录模块（首页）、注册模块和聊天模块**组成， 并有相应的路由。

| 登录（首页）模块 | 注册模块  | 聊天模块 |
| :--------------: | :-------: | :------: |
|        /         | /register |  /chat   |


其余大量模块均内嵌于上述模块，包括：**账户设置模块、聊天信息与聊天设置模块、创建聊天模块、好友列表模块、用户搜索模块、好友请求细节模块、好友分组管理模块**。

- **登录（首页）模块**

  用于已有用户登录，用户输入邮箱和密码即可登录。若用户还未注册账号，有跳转按钮可以跳转至注册模块。

- **注册模块**

  用于用户注册账户，用户输入昵称、邮箱、密码，输入邮箱后会发送验证码进行验证，验证成功后方可注册。注册成功后直接跳转聊天界面，无需重新登录。

- **聊天模块**

  主要用于聊天，会显示聊天列表，点击相应的聊天后可以进入该聊天，支持实时收发消息、回复消息、发送表情与图片功能。

  除此之外还设有设置按钮、好友管理按钮、创建群聊按钮和好友分组按钮，内嵌了**账户设置模块、聊天信息与聊天设置模块、创建聊天模块、好友列表模块、用户搜索模块、好友请求细节模块、好友分组管理模块**，以实现相应的功能。

  - **账户设置模块**

    用于展示用户信息和设置用户信息。更具体地，用户信息包括用户头像、昵称、邮箱、用户简介和是否注销。用户可以在该模块中随意设置这些信息，修改邮箱时一样需要进行验证码验证。

    该模块还用来用户的登出和注销。

  - **好友列表模块、用户搜索模块、好友请求细节模块**

    这三个模块主要用于添加好友、管理好友等功能。

    更具体地，在好友列表模块中可以显示所有的好友，对于每个好友可以给其发消息（跳转到聊天模块）或者删除该好友。

    好友列表模块中内嵌了用户搜索模块，可以通过昵称搜索全体用户，搜索之后可以添加该用户为好友。

    好友列表模块中还内嵌了好友请求细节模块，用于展示所有的好友请求及其细节，可以显示该请求用户的头像、昵称和邮箱。除此之外该模块中还可以拒绝或同意该好友请求。

  - **好友分组管理模块**

    该模块用于好友分组，支持创建分组、分组重命名、删除分组、将好友添加和移出分组的功能。

  - **创建聊天模块**

    该模块用于选择好友创建群聊，创建群聊时群成员要多于2个，且可以在创建时指定群聊名称。

  - **聊天信息与聊天设置模块**

    该模块用于与聊天成员、聊天管理、群公告、群邀请和聊天记录等相关的设置功能。

    聊天成员相关，该模块支持查看群成员、设置群管理员、群主转让、移除群成员、添加群成员和通过群聊添加好友的功能。

    聊天管理相关，该模块支持设置群头像和群昵称、退出群聊或者解散群聊、设置该聊天是否置顶和是否免打扰的功能。而对于置顶群聊、开启免打扰和设置未读功能，也可以在聊天模块的群聊列表中通过右键设置。

    群公告相关，支持群主和群管理员发布和删除群公告，以全体成员查看历史群攻公告的功能。

    群邀请相关，支持群主和群管理员同意或者拒绝添加群成员的请求的功能。

    聊天记录相关，支持通过日期、发送成员和内容来筛选聊天记录，并且可以删除相关的聊天记录。
